---
description: Frequently Asked Questions
metaLinks:
  alternates:
    - https://app.gitbook.com/s/o044KN3Ws0uIDvOmSkcR/faq
---

# Часто задаваемые вопросы

<details>

<summary>Можно ли обрабатывать изображения с камер, которые не относятся к бренду MAPIR, с помощью Chloros?</summary>

Нет, Chloros поддерживает только обработку изображений с камер MAPIR. Для получения дополнительной информации см. список [поддерживаемых моделей камер](supported-cameras.md). Мы предлагаем обработку изображений с других камер в MAPIR Cloud, полный список см. [здесь](https://mapir.gitbook.io/mapir-cloud/supported-cameras).

</details>

<details>

<summary>Могу ли я откалибровать свои изображения по отражательной способности без калибровочной мишени?</summary>

Нет. Без изображения калибровочной мишени, снятого примерно в то же время, когда были сняты изображения без мишени, вы не сможете соотнести значения пикселей изображения с известным процентом отражательной способности. Если вы также не включите журнал с датчика освещенности MAPIR, спектр окружающего света не будет измерен, и результаты измерения отражательной способности будут неточными.

</details>

<details>

<summary>Могу ли я редактировать изображения перед обработкой в Chloros?</summary>

Нет. Chloros предполагает, что входные данные не были изменены. Не изменяйте имена файлов.

</details>

<details>

<summary>Могу ли я настроить камеры MAPIR Survey3 на автоматическую экспозицию и обработать изображения в Chloros?</summary>

Нет. Наборы данных изображений Survey3 должны иметь фиксированную/заблокированную экспозицию, поэтому нельзя использовать автоматическую выдержку или автоматическую настройку ISO. Все изображения одной и той же модели камеры должны иметь одинаковую выдержку и ISO (экспозицию).

</details>

<details>

<summary>Может ли Chloros обрабатывать или анализировать ортомозаичные изображения?</summary>

Нет. Поддерживаются только отдельные изображения с камеры MAPIR, а не сшитые изображения, такие как ортомозаичная карта.

</details>

<details>

<summary>Как можно ускорить этап обнаружения целей в Chloros?</summary>

В таблице файлового браузера предварительный выбор целевых изображений в правой колонке укажет Chloros искать калибровочные цели только в этих изображениях, что значительно ускорит обработку.

</details>

<details>

<summary>Если я собираюсь загрузить свои изображения в <a href="https://www.mapir.camera/collections/software/products/mapir-cloud-subscription">MAPIR Cloud,</a> должен ли я обработать их в Chloros перед загрузкой?</summary>

Если вы планируете загрузить изображения на нашу онлайн-платформу обработки [MAPIR Cloud](https://www.mapir.camera/collections/software/products/mapir-cloud-subscription), не редактируйте их перед загрузкой. Cloud выполнит всю ту же обработку и даже больше.

</details>

<details>

<summary>Будет ли MAPIR когда-нибудь поддерживать функцию X? Я очень хотел бы, чтобы MAPIR предлагал X.</summary>

Мы всегда заинтересованы в получении отзывов о наших продуктах. Если вы обнаружили проблему в наших продуктах или у вас есть предложения по их улучшению, пожалуйста, [СВЯЖИТЕСЬ С НАМИ](https://www.mapir.camera/community/contact), чтобы поделиться своими мыслями. Большая часть нашей научно-исследовательской и опытно-конструкторской работы основана на учете основных потребностей наших клиентов.

</details>
